# Structure of a Java class

## I. Review knowledge

Một số kiến thức cơ bản về lập trình học trong C thì vẫn sẽ giống trong Java, từ cú pháp cho đến cách dùng và kết quả.

- Câu lệnh rẽ nhánh
  - `if - else`
  - `switch - case`
- Vòng lặp
  - `for`
  - `do - while`
  - `while`
  - `break`
  - `continue`
- Toán tử
  - `Arithmetic Operators (Toán tử toán học)`
  - `Increment and Decrement Operators (Toán tử tăng - giảm)`
  - `Assignment Operators (Toán tử gán)`
  - `Relational Operators (Toán tử quan hệ)`
  - `Logical Operators (Toán tử logic)`
- Type Conversion
  - `Implicit Type Conversion`
  - `Explicit Type Conversion`
- Function (method)

<br />

## II. First program

# First program with Java

<br />

Bài đầu tiên, chúng ta sẽ làm quen và chạy một chương trình Java cơ bản nhất, đó là in ra màn hình console dòng chữ `Hello world.` để tìm hiểu được cấu trúc cơ bản của một chương trình Java như thế nào. 

Tạo một Project mới trong Netbeans - sao chép đoạn mã ví dụ bên dưới vào Project và nhấn `F6` để chạy chương trình.

```java
package sample;

public class SampleClass {
    
    public static void main(String[] args) {
    
        System.out.println("Hello world.");
    }
}

```

Kết quả nhận được:
```java
Hello world.
BUILD SUCCESSFUL (total time: 0 seconds)
```

<br />

Sau đây, chúng ta sẽ đi tìm hiểu các thành phần cơ bản bên dưới để giúp bạn bắt đầu với một chương trình Java.

- **`package`**
  - Đây là từ khóa thông báo file chúng ta đang viết mã hiện tại đang nằm ở đâu trong Project, nó cũng chính là `folder`. Ví dụ `package sample;` có nghĩa là file chúng ta đang viết mã hiện đang nằm trong `folder` có tên là `sample`.
  
- **`public class SampleClass { }`**
  - Tất cả mã code trong Java đều phải được viết trong phạm vi của class (scope of class). Phạm vi của một class được xác định nằm trong cặp dấu `{ }` theo sau tên class.
  - Tên của một class cũng được xem là tên của file code đó. Trong ví dụ trên thì chúng ta có một class tên là `SampleClass` - tên của class do lập trình viên tự đặt tên.
  - `public` là một **keyword** trong Java, mỗi **keyword** trong Java đều có một ý nghĩa riêng, hiện tại bạn chưa phải quan tâm đến nó.

- **`public static void main(String[] args) { }`**
  - Thường được gọi là `hàm main` - hay là hàm chính - khi chương trình của bạn chạy nó sẽ bắt đầu chạy từ hàm này và nó chỉ chạy những đoạn code có trong này. Do đó mọi chương trình Java đều phải tồn tại một hàm main.
  - Tất cả mã code phải được viết trong cặp dấu ngoặc nhọn `{ }` của hàm main và được xem là code của hàm main.
  - `static` cũng là một **keyword** trong Java, hiện tại bạn chưa phải quan tâm đến nó.
  - `void` là một kiểu dữ liệu của hàm - chúng ta sẽ nói rõ hơn về nó ở những bài sau.
  - `main()` tên bắt buộc của main.
  - `String[] args` gọi là tham số truyền vào hàm main.
  
- **`System.out.println("Hello world.");`**
  - Đây là dòng lệnh in ra màn hình dòng chữ `Hello World.`. Dòng này kết thúc với dấu `;` (trong ngôn ngữ Java các dòng lệnh đều phải kết thúc bằng dấu `;`).
  - Tạm hiểu câu lệnh `System.out.println()` là câu lệnh in ra - hiển thị ra một chuỗi mà bạn truyển vào trong `( )`.
  - Chuỗi truyền vào cần nằm trong cặp dấu nháy kép `" "` để chương trình hiểu được đó là một đoạn văn bản.

<br />


